```
【📻晚上好, 今天是2022年02月08日,星期二  】
【农历正月初八,二十四节气：立春 第五天 生活愉快,平安喜乐 】

【新闻速报】
1. 美将33家中国实体列入出口管制“未经验证清单”，商务部回应
2. 母亲接种新冠疫苗孩子也受益：孕期接种后婴儿体内抗体水平持久
3. 持续追踪｜屯兵、串访与“意外发布”，俄乌局势发展到哪儿了
4. 【社论】是什么造成了“一墩难求”
5. 普京：愿为被控叛国的乌克兰前总统波罗申科提供政治庇护
6. 私募基金经理失踪，上海警方：确认死者为高某，初步排除刑案可能
7. 特朗普将执政文件带回海湖庄园一年后被收回，部分已被撕碎
8. 塞内加尔男足首夺非洲杯：总统机场迎接球队，全国放假一天
9. “天才少女”谷爱凌有个超会夸人的南京外婆
10. 直播录像丨宁忠岩冲击“冰丝带”中国首金，与教练队员共同见证
11. 面对引咎辞职压力，英国首相约翰逊高唱“我会活下去”
12. 股价遭美未经核实名单重挫，千亿巨头称客户不会关注这个问题
13. 女儿年后返程，母亲告别后转身偷偷抹泪
14. 冷雨夜，广西百色市民煮汤圆送给医护人员
15. 交通运输部答澎湃：引导重点客流群体错峰返岗、避峰开学
16. 汉文帝霸陵“江村大墓”入围全国十大考古新发现初评名单
17. 上海市委国安委会议研究部署今年重点工作
18. 台湾志愿者苏雍竣：希望能够成为和平鸽，为两岸和平做出贡献
19. 乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙开始举行会谈
20. 女子在泰国遭丈夫杀害抛尸案被告获无期，死者家属：继续上诉
21. 《上海市盲人证》即将失效，建议尽快申领新版盲人乘车证
22. 上海一居民家起火致3死，初步认定电动自行车电池故障引发
23. 贵州铜仁：低温雨雪天气引发凝冻，多部门开启保畅工作
24. 雨雪致列车晚点高速封闭，新华社：开年综合大考，需有效应对
25. 今年上海个人住房房产税税率分界线更新：81948元/平米
26. 40亿私募实控人失踪后离世，公司回应：已减仓打开赎回
27. 欧盟公布《芯片法案》：计划大幅提升芯片生产份额
28. 外媒：美国白尾鹿身上检出奥密克戎，或成新毒株潜在来源
29. 药明生物积极采取临时措施：要求将子公司从未经核实名单移除
30. 中国中冶回应致4死2伤事故：未参与项目设计等，将配合调查

【全国疫情信息】
截止至:  2022年02月08日 17时39分48秒
现存确诊7701人，较昨日新增328人;治愈较昨日增加234人
(黑龙江 | 黑河市爱辉区一地升级为中风险地区)
(全国 | 昨日新增 105 例确诊病例，其中 65 例本土病例)
(天津市 | 昨日新增本土新冠肺炎确诊病例 1 例)


```
